# homework

# Набор Bash-скриптов для системного администрирования

Этот репозиторий содержит набор Bash-скриптов для выполнения различных задач системного администрирования и работы с файлами в Linux-системах.

## Скрипты

### task1.sh
Создает директорию "MyDirectory" и файл "MyFile.txt" внутри нее, затем выводит содержимое текущей директории.

### task2.sh
Копирует все .txt файлы из директории "MyDirectory" в новую директорию "DestinationDirectory".

### task3.sh
Создает файл с ключевым словом "ключевое_слово" и ищет это слово во всех файлах текущей директории и поддиректорий.

### task4.sh
Создает архив из директорий "MyDirectory" и "DestinationDirectory", затем распаковывает его в новую директорию "ExtractedFiles".

### task5.sh
Создает текстовый файл с тремя строками и выводит его содержимое в обратном порядке.

### task6.sh
Создает резервную копию директорий "MyDirectory" и "DestinationDirectory" с текущей датой в имени файла.

### task7.sh
Подсчитывает количество слов в указанном текстовом файле.

### task8.sh
Генерирует 5 случайных паролей длиной 12 символов и сохраняет их в файл "passwords.txt".

### task9.sh
Подсчитывает количество файлов и директорий в текущей директории.

### task10.sh
Обновляет систему, если скрипт запущен с правами суперпользователя.

## Использование

Каждый скрипт можно запустить отдельно. Например:

```bash
chmod +x task1.sh
./task1.sh


Требования

Bash (версия 4.0 или выше)
Стандартные утилиты Unix: mkdir, touch, ls, cp, find, grep, tar, tac, wc, tr
Права на создание и изменение файлов в текущей директории
Права суперпользователя для выполнения скрипта обновления системы (task10.sh)
